 # java.lang.annotation
 annotation提供了四种元注解专门注解其他的注解：
# 1、@Documented 
注解是否将包含在JavaDoc中
# 2、@Retention 
–什么时候使用该注解
- RetentionPolicy.SOURCE   在编译阶段丢弃。这些注解在编译结束之后就不再有任何意义，所以它们不会写入字节码。@Override,@SuppressWarnings都属于这类注解。

- RetentionPolicy.CLASS     在类加载的时候丢弃。在字节码文件的处理中有用。注解默认使用这种方式。

- RetentionPolicy.RUNTIME 始终不会丢弃，运行期也保留该注解，因此可以使用反射机制读取该注解的信息。我们自定义的注解通常使用这种方式。
# 3、@Target? 
–注解用于什么地方
- ElementType.TYPE:用于描述类、接口或enum声明
- ElementType.FIELD:用于描述实例变量
- ElementType.METHOD
- ElementType.PARAMETER
- ElementType.CONSTRUCTOR
- ElementType.LOCAL_VARIABLE
- ElementType.ANNOTATION_TYPE 另一个注释
- ElementType.PACKAGE 用于记录java文件的package信息
# 4、@Inherited 
 是否允许子类继承该注解
    

header 1 | header 2
---|---
row 1 col 1 | row 1 col 2
row 2 col 1 | row 2 col 2

# 5、例子
定义注解，**注释中所有的属性被定义成方法，并允许提供默认值**。
```
@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface Todo {
    public enum Priority {LOW, MEDIUM, HIGH}
    public enum Status {STARTED, NOT_STARTED}
    String author() default "Yash";
    Priority priority() default Priority.LOW;
    Status status() default Status.NOT_STARTED;
}
```
使用：
```
@Todo(priority = Todo.Priority.MEDIUM, author = "Yashwant", status = Todo.Status.STARTED)
public void function(){...}
```
**如果注解中只有一个属性，可以直接命名为“value”，使用时无需再标明属性名。**
```
@interface Author{
    String value();
}
@Author("Yashwant")
    public void someMethod() {
}
```

# 6、AnnotationProcessor
AnnotationProcessor是androidStudio下使用的一种apt工具，是为了在编译期间获取注解(Annotation)相关内容。
**牢记Annotation Process的实质用处就是在编译时通过注解获取相关数据**，